In this lab, our goal is to learn how to write a custom estimator.
Neste laboratório, nossa meta é aprender como escrever um Estimator personalizado.
We will assume that we have a TensorFlow function,
Presumiremos que temos uma função do TensorFlow
that takes a set of input tensors and creates a set of output tensors.
que usa um conjunto de tensores de entrada e cria um conjunto de tensores de saída.
Our job will be to wrap this function into the estimator framework,
Nosso trabalho será encapsular essa função na biblioteca do Estimator,
so that we get all the high-level benefits that estimator provides.
para que possamos ter todos os benefícios de alto nível que o Estimator oferece.
In reality, when you get a working model that doesn't use estimators,
Na realidade, quando você pega um modelo de trabalho que não usa Estimators,
it will have some way of reading data and outputting models.
ele terá alguma maneira de ler dados e gerar modelos.
You will essentially throw those parts of the model away and keep
Você essencialmente jogará fora essas partes do modelo e manterá
only the mathematical core of the model:
apenas o núcleo matemático do modelo:
the model that turns the input tensor into the output tensor.
o modelo que transforma o tensor de entrada no tensor de saída.
So in this lab, we are essentially looking at how you would take
Neste laboratório, vamos observar como você pegaria
a model and wrap it with the estimator framework,
um modelo e o encapsularia com a biblioteca do Estimator,
your own custom module function.
sua própria função de módulo personalizada.
So in order to illustrate this as in the slides,
Então, para ilustrar isso como nos slides,
we are essentially using a time series model.
usaremos um modelo de série temporal.
Let's not worry about how the time series model actually works,
Não vamos nos preocupar em como o modelo de séries temporais funciona,
we'll look at sequence models later in the specialization,
vamos olhar para os modelos de sequência mais tarde na especialização,
but for now we just treat it as a black box.
por enquanto apenas os tratamos como uma caixa preta.
The basic, but we'll look at the external wrapper of how this thing works.
O básico, mas vamos olhar para o wrapper externo e ver como isso funciona.
So in this case what we have is,
Então, neste caso, o que temos é...
let me just go to an import TensorFlow,
vou para uma importação do TensorFlow,
and what we will do is that we basically create,
e o que vamos fazer é basicamente criar,
simulate a bunch of data,
simular um monte de dados.
each of these data has essentially different sine waves of
Cada um desses dados tem essencialmente ondas senoidais diferentes
different amplitudes that are basically
de amplitudes diferentes que estão basicamente
going in different frequencies that are essentially getting created.
indo em frequências diferentes que estão sendo criadas.
So here are five examples of this time series.
Então, aqui estão cinco exemplos desta série temporal.
We will actually create lots and lots of this data,
Na verdade, vamos criar muitos desses dados,
and that is the data that we are going to be training,
e esses são os dados que vamos treinar,
and the idea is that we will give the neural network nine values.
e a ideia é que daremos à rede neural nove valores.
So, zero, one, two, three. All right?
Então, zero, um, dois, três. Tudo bem?
We'll give it actually up to eight,
Daremos a ela até oito
then nav we'll give it nine values and have it predict the tenth.
e depois vamos dar nove valores e fazê-la prever o décimo.
So we'll teach it based on a bunch of existing data and have it
Então vamos ensiná-la com base em um monte de dados existentes e fazê-la
learn based on nine values what the tenth one ought to be.
aprender, com base em nove valores, qual será o décimo.
So in order to do that,
Para fazer isso,
we'll go ahead and create a CSV file,
vamos criar um arquivo CSV,
two CSV, give it a file name,
to_csv, dar a ele um nome de arquivo,
tell it how many sequences we want,
dizer quantas sequências queremos,
then what we'll do is we basically open up the file,
então basicamente abriremos o arquivo,
write it, and create a time series.
o escreveremos e criaremos uma série temporal.
How many times series? N of them.
Uma série de quantas vezes? N vezes.
So in this case I'm calling train.csv.n equals thousand.
Então, neste caso, estou chamando train.csv.n igual a mil.
So I'm going to get a file with a thousand sequences.
Então vou pegar um arquivo com mil sequências.
My train.csv is going to contain a thousand sequences,
Meu train.csv conterá mil sequências,
value.csv is going to contain 50 sequences.
value.csv conterá 50 sequências.
So I can run this,
Assim, posso executar isso,
I can look at the first five lines of train.csv,
posso ver as cinco primeiras linhas de train.csv,
those are the first five lines,
estas são as cinco primeiras linhas,
and the first five lines of value.csv.
e as cinco primeiras linhas de value.csv.
one time series and our training input features are going to be these,
uma série temporal, e nossos atributos de entrada de treinamento serão estes,
and this is going to be our label,
e este será nosso rótulo.
So where does something like this come in?
Então, onde é que algo assim entra?
I mean some, even though you're not going to talk about time series,
Quero dizer, mesmo que você não fale sobre séries temporais,
it's probably good to kind of think about what the situation we're illustrating is.
provavelmente é bom pensar sobre a situação que estamos ilustrando.
The situation that we are illustrating is something like let's say,
A situação que estamos ilustrando é algo como, digamos,
you're running a retail store and you have thousands of items,
você administra uma loja e tem milhares de itens,
and each item has its own seasonality,
e cada um tem a própria sazonalidade,
and you want to basically look at the past eight time periods or plus nine time periods,
e você quer olhar para os últimos oito períodos ou para mais de nove períodos,
and use it to predict that tenth time period.
e usar isso para prever o décimo período.
That's essentially what you're doing.
Isso é o que você está fazendo.
This is not the time series thing where
Isto não é algo sobre séries temporais em que
you're trying to predict the future value of a stock market.
você está tentando prever o valor futuro de um mercado de ações.
That is different, that is one very very very long time series.
Isso é diferente, é uma série temporal muito longa.
Instead here, we have thousands of shark time series.
Aqui, temos milhares de séries temporais curtas.
So it's a different problem,
É um problema diferente.
This problem is the retail example,
Este problema é o exemplo do varejo,
where you have thousands of products,
em que você tem milhares de produtos,
each of them have their own seasonality,
cada um tem a própria sazonalidade,
but they all have seasonality,
mas todos têm sazonalidade,
and you want to basically learn that idea of the seasonality,
e você quer basicamente aprender essa ideia da sazonalidade,
so that you can look at just that one product's time series and predict the next one.
para poder olhar só para a série temporal daquele produto e prever o próximo.
So that's our training dataset,
Este é o nosso conjunto de dados de treinamento
and based on that we're basically going to train our model.
e, com base nisso, vamos treinar nosso modelo.
The model that you're going to train is called recurring neural network.
O modelo que você treinará é chamado de rede neural recorrente.
Again we're not going to worry too much about the internals of the model itself,
Novamente, não vamos nos preocupar com os componentes internos do modelo em si,
but we're going to be worried about how we set it up.
mas com a forma como o configuramos.
So, in this case again,
Então, novamente neste caso,
we import TensorFlow, and then we have to read our data.
importamos o TensorFlow e depois temos que ler nossos dados.
Our data is essentially our sequence length.
Nossos dados são essencialmente o tamanho de nossa sequência.
So we basically have defaults is 0.01,
Então, basicamente, temos os padrões de 0,0,
so these are all floating point numbers for X range of zero to sequence length.
então são todos os números de ponto flutuante
So we basically have 10 numbers.
Então, basicamente, temos 10 números.
Our batch size, this is how many?
Quanto é o tamanho do nosso lote?
We going to compute a gradient descent on,
Vamos calcular um gradiente descendente,
our batch size is going to be 20.
o tamanho do lote será 20.
The time series column in our data is going to be called raw data,
A coluna da série temporal em nossos dados será chamada de rawdata,
and in our sequence,
e, em nossa sequência,
the number of outputs is one,
o número de saídas é 1,
that's the final output,
que é a saída final,
and the number of inputs is a sequence length minus the number of outputs.
e o número de entradas é um tamanho de sequência menos o número de saídas.
So in other words, the first nine are the inputs,
Em outras palavras, as nove primeiras são as entradas
and the last one is output.
e a última é a saída.
So that's the set of constants if you're defining,
Então, esse é o conjunto de constantes que você está definindo,
and then we basically write our read dataset.
e então escrevemos nosso conjunto de dados de leitura.
This is like creating an input function,
Isto é como criar uma função de entrada.
here our decode csv given a line,
Aqui, nosso decode_csv recebeu uma linha.
it's basically going to say "Go ahead and read them all as floating point numbers",
Ele basicamente dirá "Vá em frente e leia todas como números de ponto flutuante",
so you're going to get all data,
então você terá todos os dados,
which is going to be 10 numbers,
que serão 10 números,
but remember that it's going to read them one batch at a time.
mas lembre-se de que vai lê-los um lote de cada vez.
So this thing is not one line,
Então, essa coisa não é uma linha,
it is actually the data corresponding to
na verdade são os dados correspondentes a
typically 20 lines because we're reading it batch by batch.
tipicamente 20 linhas porque estamos lendo lote por lote.
So this is 20 lines, and of those,
Portanto, são 20 linhas e, dentre elas,
we're going to slice the first nine of them,
vamos dividir as nove primeiras,
and those become the inputs,
e essas serão as entradas,
and we're going to slice the last column,
e vamos dividir a última coluna,
and that's going to become the labels.
e isso serão os rótulos.
So that's basically what we're doing here.
Então é isso que estamos fazendo aqui.
We're slicing the first nine values and that's our inputs,
Estamos dividindo os nove primeiros valores, que são nossas entradas,
last value and that's our labels.
e o último valor, os nossos rótulos.
So again, inputs is going to be of length batch size and width nine,
Novamente, inputs será do tamanho do lote de comprimento e largura de nove,
and labels is going to be of height batch size and width one, number of outputs.
e labels será do tamanho do lote de altura e largura de um, número de saídas.
So we basically take those things,
Então, pegamos tudo isso,
and these are all separate values and we stack them together,
esses são todos valores separados, e os empilhamos juntos,
so that we basically get a matrix.
de modo que basicamente temos uma matriz.
So that's our input. So we're stacking it to form a matrix,
Esta é a nossa entrada.
we are stacking this to form a matrix,
estamos empilhando isso
the matrix here, the second dimension is one,
a matriz aqui, a segunda dimensão é 1,
but it's still not in our matrix,
mas ainda não está em nossa matriz,
rather than the list of lists.
em vez da lista de listas.
We don't want a list of lists, we want a matrix.
Não queremos uma lista de listas, queremos uma matriz.
So that's what the stack does,
Então é isso que a pilha faz.
and then we basically say the time series call,
Dizemos que TIMESERIES_COL, os dados brutos e
So features contains only one,
Então, há apenas um atributo,
it's a dictionary contains one feature,
é um dicionário, que contém um atributo,
that feature is a matrix.
esse atributo é uma matriz.
Earlier, all of our features were single columns,
Antes, todos os nossos atributos eram colunas únicas,
but here our feature is a matrix.
mas aqui nosso atributo é uma matriz.
Okay? So that's why you're doing the stack here.
Certo? É por isso que você está fazendo a pilha aqui.
So having done that,
Então, tendo feito isso,
now how do you do the read dataset?
como você faz o conjunto de dados de leitura?
When somebody says read dataset giving us
Quando alguém diz que ele nos dá
a file name they may actually give us a file path.
um nome de arquivo, ele pode nos dar um caminho de arquivo.
So what we basically going to do is that we're going to do glob,
Então, vamos fazer glob,
match all the files that have a wildcard in it for example that gives us a file list,
combinar todos os arquivos que têm um curinga,
and if we are doing training,
e, se estivermos fazendo treinamento,
we will shuffle the dataset.
embaralharemos o conjunto de dados.
If we're doing evaluation there's no need to shuffle,
Se estamos fazendo uma avaliação, não é preciso embaralhar,
so we just don't shuffle.
então simplesmente não embaralhamos.
If we're doing training we'll read indefinitely, if you're reading,
Se estamos fazendo treinamento, lemos indefinidamente, se você estiver lendo,
during evaluation you want to read the entire dataset once,
durante a avaliação, você quer ler todo o conjunto de dados uma vez,
so the number of epochs is one.
então o número de períodos é um.
So we basically repeat the dataset for the number of epochs.
Basicamente, repetimos o conjunto de dados para o número de períodos.
For evaluation we do it once,
Para avaliação, fazemos isso uma vez,
So 20 rows at a time,
Então, 20 linhas de cada vez,
20 sequences at a time,
20 sequências por vez,
and then we basically return the iterator.
e então basicamente retornamos o iterador.
So that is our reading of our dataset.
Essa é a leitura do conjunto de dados.
Now, the model itself,
Agora, com relação ao modelo em si,
let's not worry about how this works,
não vamos nos preocupar sobre como isso funciona,
the key thing is that we have a metrical simple RNN that takes our features,
o principal é que temos um método chamado simple_RNN que pega nossos atributos,
our labels and our mode,
nossos rótulos e nosso modo,
and then it does something to them.
e, em seguida, faz algo para eles.
So let's not worry about these,
Então não vamos nos preocupar com isso
This is the output of our time series model.
Esta é a saída do nosso modelo de série temporal.
So given the input,
Assim, dada a entrada,
we basically have an output,
basicamente temos uma saída,
and that's what pretty much every model function is.
e isso é praticamente o que toda função de modelo é.
Having done that we now have to decide what our last function is.
Tendo feito isso, agora temos que decidir qual é a nossa última função.
Remember that there is a time series problem,
Lembre-se de que há um problema de série temporal,
we are predicting the last value.
estamos prevendo o último valor.
In other words, we are predicting a value.
Em outras palavras, estamos prevendo um valor.
So is this regression or is a classification? Regression, right?
Isto é uma regressão ou classificação? Regressão, certo?
And because it's regression,
E como é regressão,
my loss is going to be mean squared error.
minha perda será mean_squared_error.
I could use root-mean- squared error,
Eu poderia usar root_mean_squared_error,
I can also use treatment the mean squared error.
mas também posso usar mean_squared_error.
My training operation is going to be to minimize
Minha operação de treinamento será minimizar a perda
and my evaluation metrics is going to be the rmc this time.
e minhas métricas de avaliação serão o rmse desta vez.
The root-mean-squared error given the labels and given the predictions.
O root_mean_squared_error, dados os labels e predictions.
If it's not training and it's not evaluation,
Se não é treino e não é avaliação,
the loss, the train op and the eval metrics are all none.
loss, train_op e eval_metric_ops são None.
There are none because we don't have a label.
São None porque não temos um rótulo.
We can't during prediction, we won't have a label.
Durante a previsão, não teremos um rótulo.
So we can do evaluation,
Então não podemos fazer avaliação,
we can not do training, we cannot do loss.
não podemos fazer treino, não podemos fazer perdas.
So we set all of those operations to be none.
Então, definimos todas as operações como None.
Our predictions dictionaries are essentially the output predictions,
Nossos dicionários de previsão são essencialmente as previsões de saída,
we're just calling it, giving it a name "Predicted",
estamos apenas chamando-a, dando a ela o nome de "predicted",
and when we are exporting we'll call it regression export outputs,
e quando estamos exportando, chamamos regression_export_outputs,
and what we basically do is to basically take those predictions and write them out.
e basicamente o que fazemos é pegar essas previsões e gravá-las.
In this case we don't have any embedding that we want to write out,
Neste caso, não temos nenhuma incorporação que queremos gravar,
so we're just writing one thing out.
então estamos gravando só uma coisa.
If you had multiple things to write out,
Se você tivesse várias coisas para gravar,
again this is just a dictionary.
novamente, este é apenas um dicionário,
So we could basically go down here and say embedding, right?
então poderíamos basicamente descer aqui e escrever "embedding", certo?
And let's say up here in our embedding let's say we had some tensor.
E digamos que aqui em nossa incorporação tivéssemos algum tensor,
Okay. So let's say this weight tensor wasn't an embedding,
digamos que esse tensor de ponderação não fosse uma incorporação,
you would basically go down here and say embedding weight, and that's it.
você iria aqui embaixo e escreveria embedding: weight, e é isso.
So when we export our model,
Quando exportamos nosso modelo,
we'll now be exporting two things.
vamos exportar duas coisas.
We'll be exporting the regression output and we'll be exporting an embedding.
Exportaremos a saída de regressão e exportaremos uma incorporação.
So having done that,
Então, tendo feito isso,
we can basically write out an estimators spec passing in the mode,
podemos escrever uma especificação do Estimator, passando no modo,
passing in the predictions dict,
passando no prediction_dict,
passing in the loss,
passando em loss,
the train op, the valuation metrics and the things that we want to export.
train_op, nas métricas de avaliação e nas coisas que queremos exportar.
And that's pretty much it.
E é basicamente isso.
The rest of it is essentially the same as before,
O resto é essencialmente o mesmo de antes,
you basically create your training, your validation functions.
você basicamente cria seu treinamento, suas funções de validação.
These have to take no parameters or input functions, so this is what I'm doing,
Estes não precisam ter parâmetros ou funções de entrada,
that passes in train.csv and train for the mode,
que passa em train.csv e treina para o modo.
and then our serving input function essentially takes the time series col,
Então nossa função serving_input_fn pega TIMESERIES_COL,
and says these are all 14 point numbers,
e diz que estes são todos os números de 14 pontos,
we col the train and evaluate,
chamamos train_and_evaluate,
and we try it out as a standalone module,
e testamos como um módulo autônomo,
and we can also train it on ML engine,
e também podemos treiná-lo no motor ML,
remembering to change the bucket to be a qwiklabs bucket.
lembrando de mudar o intervalo para ser um Qwiklabs.